Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/resource_limit/resource_limit.po
Languages: ko_kr

source: Limiting Maximum Compute Resources per User (Keypair)
ko_kr: 사용자(키페어) 별 연산 자원 할당 및 제한

source: Objective
ko_kr: 목표

source: After logging in to the administrator account, use the function to set the allowed resources for each user (keypair)
ko_kr: 관리자 계정 로그인 후 사용자(키페어) 별 허용 자원 설정 기능 활용

source: Confirm that only allowed resources can be used at maximum when creating a compute session by a user
ko_kr: 연산 세션 생성 시 허용된 자원만 사용할 수 있음을 확인

source: In Backend.AI, you can set a limit on the total amount of resources available for each user and group. Resource limits per group can only be set through the enterprise-dedicated administrator GUI console, but resource limits per user (precisely user's keypair) can be set in the user GUI console.
ko_kr: Backend.AI에는 사용자 및 그룹 별로 총 사용 가능한 자원의 제한을 설정할 수 있습니다. 그룹 별 자원 제한은 엔터프라이즈 전용 관리자 GUI Console을 통해서만 가능하나, 사용자 별(정확하게는 사용자의 키페어 별) 자원 제한은 사용자 GUI Console에서도 설정할 수 있습니다.

source: Log in to the user GUI Console with an administrator account to check the resource limit status. If you log in as an administrator, you will see more administrator-only menus at the bottom of the left menu. Among them, click Users to go to the user management page and click the Resource Policies tab. You can check the list of currently registered resource policies. In the figure below, there are a total of three policies (gardener, STUDENT, default). If you look at the Resources column of the default policy, you can see that resources such as Cores, Ram, and fGPU are marked as infinite (∞). The infinity means that no resource restrictions have been placed at all.
ko_kr: 자원 제한 상태를 확인하기 위해 관리자 계정으로 사용자 GUI Console에 로그인 합니다. 관리자로 로그인 하면 좌측 메뉴 아래쪽에 관리자 전용 메뉴가 더 보입니다. 이 중 Users를 클릭하여 사용자 관리 페이지로 이동한 뒤 Resource Policies 탭을 클릭합니다. 현재 설정되어 있는 자원 정책 리스트을 확인할 수 있습니다. 하단 그림에는 총 세 개의 정책이 있습니다(gardener, STUDENT, default). default 정책의 자원(Resources) 열을 보면 Cores, Ram, fGPU 등의 자원이 무한대(∞)로 표기된 것을 확인할 수 있습니다. 무한대 표시는 별다른 자원 제한을 걸지 않았음을 뜻합니다.

source: Currently, the user accounts used in this guide are restricted by the default resource policy. This can be found in the Credentials tab on the left. If you look at the Resource Policy, you can also see that all resources can be used indefinitely (to the extent the hardware allows).
ko_kr: 현재 이 가이드에서 사용 중인 사용자 계정은 default 자원 정책의 제한을 받고 있습니다. 좌측의 Credentials 탭에서 확인할 수 있습니다. 자원 정책(Resource Policy) 란을 보면 역시 모든 자원을 (하드웨어가 허락하는 한도 내에서)무한대로 활용할 수 있음을 확인할 수 있습니다.

source: Log in again with your user account, now. Go to the Sessions page and check the resource indicator at the top. Check the maximum quota for CPU, RAM and FGPU. This corresponds to the total amount of resources currently held by the test node.
ko_kr: 다시 사용자 계정으로 로그인 합니다. Sessions 페이지로 이동해서 상단의 자원 지시자(Resource Indicator)를 확인합니다. CPU, RAM, FGPU의 최대 할당량을 확인 합니다. 이는 현재 테스트 노드가 보유하고 있는 총 자원량과 일치합니다.

source: Click START to open the compute session creation dialog and pull the CPU, RAM, and GPU sliders all the way to the right, and you can see that you cannot allocate more than the total amount shown in the resource indicator.
ko_kr: START를 클릭하여 연산 세션 생성 다이얼로그를 열고 CPU, RAM, GPU 슬라이더를 우측 끝까지 당겨보면 자원 지시자(Resource Indicator)에 보이던 총량 이상으로는 할당할 수 없음을 알 수 있습니다.

source: Now log back into the administrator account and go to the Resource Policies tab. Click the gear button in the Control column of the default policy to enter the policy editing screen. In Update Resource Policy dialog, every option is changeable except Policy Name which is the primary key for distinguishing the resource policy from list. Each numeric value is regarded as maximum value for creating/destroying a session and also for the number of vfolders. Uncheck the Unlimited checkbox at the bottom of CPU, RAM, fGPU, and set the resource limits to the desired values. Set the amount of constrained resource to be smaller than the total amount of hardware. Here, we set it to 2, 4 and 1 respectively. Click the UPDATE button to update the resource policy.
ko_kr: 이제 다시 관리자 계정으로 접속한 후 Resource Policies(자원 정책) 탭으로 이동합니다. default 정책의 Control 열에 있는 톱니바퀴 버튼을 클릭하여 정책 편집 화면으로 들어옵니다. 자원 정책 편집 화면에서 자원 정책 명을 제외한 모든 설정은 수정이 가능합니다. 이는 자원 정책 명이 자원 정책 리스트으로부터 각 자원 정책을 구분하는 고유 키이기 때문입니다. 수치로 입력할 수 있는 모든 부분들은 세션 생성/삭제 또는 vfolder의 갯수에 사용되는 최대 값을 나타냅니다. CPU, RAM, fGPU 하단의 Unlimited 체크박스를 해제하고 원하는 값으로 자원 제약을 설정해봅니다. 이 때, 제약하는 자원의 양이 하드웨어의 총 자원량보다 작게 설정을 합니다. 여기서는 각각 2, 4, 1로 설정을 했습니다. UPDATE 버튼을 클릭하여 자원 정책을 수정합니다.

source: About details in each option in resource policy dialog, see the description below.
ko_kr: 자원 정책 창의 각 옵션에 대한 자세한 내용은 아래 설명을 참조하시기 바랍니다.

source: Resource Policy
ko_kr: 자원 정책

source: CPU : The fundamental resource for all kind calculation. Mostly useful at handling single and complex calculations sequentially.
ko_kr: CPU : 모든 계산을 위한 기본이 되는 자원입니다. 대개 하나의 복잡한 계산을 순서대로 진행하는데 유용합니다.

source: RAM : It loads codes to execute the calculation for Machine learning. The bigger the size becomes, less overhead occurs.
ko_kr: RAM : 머신러닝을 위한 계산을 실행하는 코드를 가져오는데 사용됩니다. 사이즈가 클 수록 계산 외의 작업에 사용되는 시간이 줄어듭니다.

source: GPU : It does similar job as the CPU does. The difference between CPU and GPU is that GPU is much faster in processing multiple but simpler calculations parallel meanwhile CPU is for more general calculations.
ko_kr: GPU : CPU가 하는 작업과 비슷한 일을 합니다. CPU와 GPU의 차이는 GPU는 단순한 여러개의 계산을 병렬로 처리할 때 훨씬 빠르나, CPU는 일반적인 계산을 하는 것에 특화되어 있는 것입니다.

source: fGPU : Fractional GPU (fGPU) is literally split a single GPU to multiple partitions in order to use GPU economically. Notice that the minimum amount of fGPU required is differed by each image.
ko_kr: fGPU : Fractional GPU (fGPU) 는 말 그대로 하나의 GPU를 여러 조각으로 나누는 것인데, 이는 GPU를 효율적으로 사용하기 위함입니다. 각 이미지 별로 요구되는 fGPU 최소 양이 다른 것에 주의하십시오.

source: Sessions
ko_kr: 세션

source: Container Per Session : The independent unit for calculating.
ko_kr: 세션 당 컨테이너 갯수 : 계산을 위한 독립적인 단위를 뜻합니다.

source: Idle timeout (sec.) : Configurable period of time during which the user can be inactive without any impact on their session.
ko_kr: 유휴 제한 시간 (초) : 사용자가 세션에 영향을 주지 않고 비활성 상태일 수 있는 최대 시간입니다.

source: Concurrent Jobs : It is about the number of jobs can be done in parallel.
ko_kr: 동시 작업 가능 갯수 : 병렬적으로 처리될 수 있는 작업의 최대 갯수를 말합니다.

source: Folders
ko_kr: 폴더

source: Allowed hosts : Allowed hosts for accessing vfolders created under this resource policy.
ko_kr: 허용된 호스트 : 자원 정책하에서 생성된 vfolder들에 대해 접근이 허가된 호스트를 말합니다.

source: Capacity(GB) : the maximum size(GB) for folder that can be afforded.
ko_kr: 허용량(GB): 폴더가 가질 수 있는 최대 크기(GB)를 말합니다.

source: Max. # : the maximum number of vfolders that can be created/invited.
ko_kr: 최대 (폴더) 갯수 : 생성 또는 공유 초대 받을 수 있는 vfolder의 최대 갯수입니다.

source: In the resource policy list, check that the Resources value of the default policy has been updated.
ko_kr: 자원 정책 리스트에서 default 정책의 Resources 값이 업데이트 된 것을 확인합니다.

source: Once again, log in with your user account. Go to the Session page. You can see that the resource constraint value set earlier is reflected in the resource indicator at the top.
ko_kr: 다시 한 번 사용자 계정으로 로그인 합니다. Session 페이지로 이동합니다. 상단의 자원 지시자(Resource Indicator)에 좀전에 설정한 자원 제약 값이 반영된 것을 볼 수 있습니다.

source: Click START to open the calculation session creation dialog and pull the CPU, RAM, and GPU sliders all the way to the right, and you can see that it cannot be moved beyond the value after the resource constraint was placed.
ko_kr: START를 클릭하여 연산 세션 생성 다이얼로그를 열고 CPU, RAM, GPU 슬라이더를 우측 끝까지 당겨보면 자원 제약을 건 후의 값 이상으로 움직일 수 없음을 알 수 있습니다.

source: In this way, it was confirmed that the development user can control the maximum amount of resources that can be allocated when creating a compute session based on the user's key pair.
ko_kr: 이렇게 사용자의 키페어 기반으로 개발 사용자가 연산 세션 생성 시 할당할 수 있는 최대 자원량을 조절할 수 있음을 확인 할 수 있었습니다.

source: Occasionally, the amount of resources displayed on the resource indicator may be out of sync due to a network connection problem or an error in the docker daemon. In this case, after logging in with an administrator account, go to the Maintenance page on the left sidebar and click the RECALCULATE USAGE button to synchronize the resource status again.
ko_kr: 간혹 네트워크 접속 불량, docker 데몬의 오류 등의 원인으로 자원 지시자(Resource Indicator)에 표시되는 자원량의 동기화가 어긋날 수 있습니다. 이 때는 관리자 계정으로 로그인 한 후 좌측 사이드바의 Maintenance 페이지로 이동하고 RECALCULATE USAGE 버튼을 클릭하여 자원 현황을 다시 동기화 할 수 있습니다.
